
Votação por zona não interessa, o interessante é analisar por município.
Então é uma boa gerar uma base menor já agregada de votos por município.
Ou não... pq daí no workshop nos força a usar o group by.
Vamos ver como fica a velocidade.

Temos dois grupos de dados: votacao_candidato_munzona_2018 e detalhe_votacao_munzona_2018

votacao_candidato_munzona_2018: basicamente tem a quantidade de votos de cada candidato por zona eleitoral,
assim como a situação do candidato (eleito ou não).
Tem 3,6 Gb de dados.

detalhe_votacao_munzona_2018: possui dados referentes a cada zona eleitoral.
Quantidade de eleitores, quantidade de comparecimento, quantidade de votos em branco etc.
Cada zona tem 4 linhas: deputado federal, deputado estado, senador e governador.
Possui apenas 10Mb de dados e já parece bem interessante para ser usada no workshop.



