
"Em tramitação"

O pedido de informação foi registrado pelo munícipe e aguarda que a pasta pratique uma dentre três ações: responder em até 20 dias, prorrogar por mais dez dias além dos 20 iniciais ou utilizar a funcionalidade “encaminhar” (esta funcionalidade não está disponível nas fases recursais, bem como não será possível encaminhar o pedido para outra pasta após ter inserido a resposta ou prorrogado o prazo). Artigo 18 e artigo 19 do Decreto.


“Atendido”

Pedido de informação atendido nos seus exatos termos pela pasta.


“Prazo Prorrogado”
	
Pedido de informação em tramitação, cujo prazo foi prorrogado por mais 10 dias e justificado ao cidadão. Artigo 19 do Decreto.


“Pedido Indeferido”
	
Pedido recusado e justificado com a indicação das hipóteses de indeferimento.


“1ª instância em tramitação”

Recurso registrado pelo cidadão que tramita em 1ª instância que será analisado pela autoridade máxima da pasta. O prazo de atendimento é de 05 dias. Artigo 24 do Decreto.


“1ª instância deferida”
	
Recurso atendido em seus termos pela pasta.


“1ª instância indeferida”

Recurso negado e justificado com a indicação das hipóteses de indeferimento.


“2ª instância em tramitação”
	
Pedido de informação que tramita em 2ª instância e será apreciado inicialmente pela CGM. Portanto, a CGM, após analisar  todo o contexto das informações veiculadas pelas pastas entender que há necessidade de complementação de informações, solicitará esclarecimentos às pastas de origem. Após a devolutiva, se o recurso for provido pela CGM, esta sinalizará às pastas de origem para que respondam ao pedido via sistema.


“2ª instância encaminhada para o órgão para complemento”

Pedido de informação que tramita em 2ª instância na qual a CGM solicitou complementação de informações à pasta de origem. A pasta tem 05 dias para responder o complemento.


2ª instância respondida para CGM

Pedido de informação que tramita em 2ª instância no qual a pasta responde à solicitação de complementação de informações requeridas pela CGM. A CGM tem o prazo de 03 dias para análise do complemento.


“2ª instância encaminhada para o órgão para resposta”

Pedido de informação reportado pela CGM aos cuidados da pasta de origem para que esta veicule a resposta no sistema. A pasta tem 05 dias para registrar a resposta após análise da CGM.


“2ª instância deferida”

Recurso atendido nos termos pela pasta de origem.


“2ª instância indeferida”
	
Recurso negado e justificado ao munícipe. A CGM indefere via sistema


"3ª instância em tramitação"

Pedido de informação que tramita em 3ª instância (artigo 26 do Decreto) e será apreciado pela Comissão Municipal de Acesso à Informação (CMAI). A Comissão é composta por 07 secretarias e 01 representante do gabinete do prefeito, conforme os termos do artigo 52 do Decreto.


“3ª instância deferida”

Recurso atendido nos seus termos pela Comissão Municipal de Acesso à Informação.


“3ª instância indeferida”

Recurso negado e justificado ao munícipe pela CMAI.


“Congelado”

Caracterização de que houve redirecionamento do pedido de informação de uma pasta para outra. Portanto, o pedido ficará “estacionado” dentro do sistema para que a Divisão de Transparência Passiva/CGM DEFIRA ou INDEFIRA a transferência para outra pasta via sistema.


Encaminhamento Deferido

Após consulta ao órgão sugerido para resposta do pedido de acesso e aceite do mesmo, a Divisão de Transparência Passiva DEFERE a transferência do pedido via sistema para o órgão demandado.  


Encaminhamento Indeferido

Após consulta ao órgão sugerido para resposta do pedido de acesso e a NEGATIVA de atendimento mediante justificativa do mesmo, a Divisão de Transparência Passiva INDEFERE a transferência do pedido, via sistema, para o órgão indicado pela pasta inicial.


“Recurso de Ofício”

O pedido de informação não respondido pela pasta de origem, no prazo sistêmico (tanto na fase inicial de tramitação quanto na fase recursal de 1ª instância e após o prazo de recurso do cidadão) é encaminhado automaticamente, via sistema, para análise da CGM em recurso de 2ª instância.


“Finalizado”

O protocolo do pedido de informação é reportado automaticamente, via sistema, para este status quando o munícipe se deu por satisfeito com a resposta veiculada pela pasta e já tendo transcorrido o prazo legal para que o requerente proponha um recurso. Assim, caso o munícipe não exerça seu direito de manifestação, o pedido é finalizado, sendo este um marco de conclusão do pedido. Portanto, não haverá nenhuma tramitação sistêmica após a finalização do pedido.

